# 物理经验分享

背景:2024届首考95->高考100

## 学科本身:
### 要不要选物理？
* 如果以后想学理工科的话，最好是物化大礼包一起上。24年文科滑档还是很厉害的。
* 对于数学不好的同学来说，物理的难度不会很小。
    * 建模
    * 设方程，找未知量，解多元方程
    * 三角函数的熟练使用
    * 导数以及部分积分的使用
    * 对公式推导方向的把握
* 对于死记硬背学物理的同学来说，千万不要选物理来恶心自己/老师。请验证你是否掌握如下公式推导:
    * 利用打点计时器求加速度公式
    * 平抛运动轨迹方程，坐标随时间变化函数，反向延长线的二级结论
    * 万有引力公式，天体运动速度，角速度，周期，能量
    * 弹性势能，动能，机械能（引力势能，库仑势能）
    * 动量来源，碰撞模型
    * 洛伦兹力及对应粒子运动模型
    * 电磁感应及对应模型:旋转棒的动生电动势，单棒，双棒，电容，电感，磁驱动，热量计算
    
    如果你主要是靠记背来支撑物理学习，那请你不要选物理。

### 物理难度怎么样？
* 物理应该是理科里体系结构紧密完整，应试手段丰富完备的一门学科了。掌握知识点，定义，定理，模型，应用需要花时间，且有合理的路线可以依据。
    * 跟化学比，它更偏定量，有明确的公式计算，完整的逻辑链条。
    * 跟数学比，它更偏应用，有清晰的结果导向，不要求灵感爆发。
    * 跟技术比，它更偏计算，有相扣的知识体系，更低的学习门槛。
* 只要你愿意下功夫，物理绝对是一门努力就有回报的学科。

## 学习方法:
跟[技术](tech_fht.md)类似
### 找一本教辅（五三高考版 etc.）看完知识点
* 要求能够知道定义，重要公式推导，衍生二级结论和基本模型
    比如:
    * 电容的定义
    * 电容大小的计算式
    * 涉及电容的动态变化
    * 电容在电路中如何计算
    * 电容的能量公式
    * 电容充放电实验
    * 电容在交流电中的作用（定性）
    * 电容与其他模型的结合
    * ...
### 做题
* 题:
    * 卷子
    * 专题  
* 方法:
    * 卷子用来查漏补缺，提升整体完成度，优化时间分配，快速建构知识框架
    * 专题用来强化计算，熟悉公式，深化逻辑及归纳本质
* 如果不会怎么办:
    * 看答案，问老师，问同学
    * 选取同类题目，做足够数量后归纳整理模型
* 易错点即使记录
    * 可用活页本/A4纸+燕尾夹
* 推荐归纳模型而不是整理错题
* 一定要多练计算和时间，少用/不用计算器
    * 在高三末期，我能稳定40min做完机械能及前面所有部分。当然这对大多数同学来说太快了，但速度提升怎么也不嫌多。
    * 例如在24年高考中，很多同学由于电磁感应卡壳而没有做完卷子，导致二考未能实现有效提分。
* 选择题很重要，一道三分千万别错。多选题请保守一些，激进往往不会有好结果，高考后悔就来不及了。
* 不会的题目及时止损，如机械能中无谓的分类讨论，电磁感应中无谓的热量计算等等，可以等做完整张卷子后再来做。
* 不要沉迷偏，怪，难，现在的模拟卷很多风格偏离高考，请培养辨别质量的本领。

### 心态方面:
* 物理的考试时间规划很重要，不会的可以先跳过去，回来在做，当然跳多了自然也考不好了。要静下来做题。
* 注意力集中，相信自己的判断，放松做题。
* 心态带来的影响主要集中在选择题上，我首考错了4.5道的选择题，直接95了。
* 平时考试没有很大价值，联考的唯一意义就是模拟高考氛围锻炼心态。我首考前稳定99+，最后不还是考了个95。

### 资料方面:
* 浙考物理上有一些卷子（不全面）
* 浙考神墙会有几乎所有联考的卷子
* 教辅书推荐:
    * 高考五三（红的紫的都可以）
    * 高考必刷题
    * 当然，学校肯定会买的（比如步步高）。如果你还是高一高二可以做做辅导书，如果是高三了，还是建议卷子+专题的模式。（专题来自于高考必刷题之类的书）请勿陷入，我做题多就是好。我几乎做完了23届+24届浙江所有的联考卷，感觉提升并不会很大。
    * 理性刷题性价比更高。

### 是否要学习高级内容:
* 如果为了高考取得97+的成绩，我认为是没有必要。如果真的想学，推荐学习一下内容:
    * 简单函数的积分（参看同济版高数上册）
    * 微分方程的解 （参看同济版高数下册）
    * 斜抛运动
    * 电磁感性中单棒，双棒模型的定量计算（涉及微分方程）
    * 交流电有效值的推导
    * 杨氏干涉的定量计算
* 如果是为了强基或者三一，我劝你省省吧，高考搞到位次1000了再说吧。性价比真的很低很低，别信机构的鬼话，高考分数才是最重要的。

### 老师上课是否要听:
* 因人而异，你觉得有用就听，但对于我来说，听课的效率肯定比不上自己做题的效率。师生互相让步达成一致就好。

### 是否有必要课外辅导:
* 因人而异，辅导班能提供的无非是上述几种:知识点讲解，题目，解答（可能还没有），给家长一个安心。
* 当然，我觉得效率不会比学校高多少。如果真学不会了，那还是去吧。

**反正还是希望大家发挥主观能动性，学校只有兜底作用，不过谁知道底在哪里**