# 英语经验分享

背景:2024届首考136（前面扣5，作文扣9） -> 高考137（前面扣3，作文扣10）

## 学科本身:
### 英语难度怎么样？
* 取决于学生吧，初中的底子影响很大，有的人初中英语好直接三年都不用学英语。
* 基础知识影响后续学习（意思是不会的自己去学掉）:
    * 音标 / 口语
    * 词汇量
* 比语文、数学（120+的时候）提分（110+的时候）快。训练方法简单，见效快，提升稳定。
* 轻逻辑，重理解（读懂了就能做对题目）

### 投入时间怎么样？
* 什么碎片化背单词其实不一定有用，图的只是多看几次。同样，早读晚读也只是多花点时间熟悉熟悉，学校统一训练的听力真不是很有用反正。建议私下找老师强化一下（
* 平时主要的时间投入:
    * 做卷子、订正、查单词
    * 写作文、批改、背语料
* 我个人认为单词是没必要去背维克多的（不过如果连初中的单词都不会的话，还是先背个1500（初中单词大纲）再说吧。后面的就是多查查字典，记在笔记本上，多看看就好了。(有的老师要求过个N遍的维克多其实不太有用，毕竟一个单词知道10个意思，也不一定能够理解文意)
    * 如果真想速成，建议搜索IAI发的单词大纲，以认知词汇为标准，一星期内背完新高考3000单词。
* 稳定训练的情况下，130应该是所有学生都能在6个月内可以达到的。

## 学习方法:
可以说，英语是主课里最有迹可循的一门课了。而且英语有两次机会，所以只要努力就能取得很不错的分数（性价比极高）
### 资源推荐:
* IAI yyds！！！（一个英语公众号）
* 一些书:
    * 语法俱乐部
    * 一本活页笔记本
    * 牛津 / 朗文 高级字典 或者 单词笔 或者 电子字典 （其实区别不大，可以几个同学用一个）
* 划线尺（对字迹不好的同学可以用，具体搜索IAI推文）

### 资源不推荐:
* 英语原著:（性价比几乎为零，单词陌生化过高，老师看不懂容易判低分，容易使人浮躁）
    比如:
    * Harry Potter
    * Flipped
    * Good English
    ...
* 课外购买的字帖（除了衡水体以外的字体:意大利斜体，花体，圆体...）
* 随便不知来源的专题集（高考必刷题，高考五三（排版难看，题目老旧））
* 金考卷等（别想了，根本不会做多少的） IAI　is enough！
* 老师不知道哪里搞来的外省的卷子/商业卷（做了提升很小，影响口味罢了）
* 平时的作业（缺乏针对性，合理看待，爱做不做）
* 出去补课发的作文解析（合理看待，警惕模板/秒杀/高级词汇）
* 四六级、托福、雅思、GRE单词（性价比低，贴合度低，装逼度高，不符合高考导向）

### 学习方法:
#### 高一高二上:
* 积累单词（记在活页本上）
* 提升客观题:所有题目错的弄懂，做过不错（别玩你的破错题本了）
* 作文摆烂（高一高二范文水平太低，没有学习的价值）

#### 高二下高三:
* 这时候高考单词都认不全说不过去了
    * 请参考前文
* 语法不会的去学语法（看语法俱乐部），不要追求完整具体，能够做语法填空和会分析阅读中的长难句就够了。（甚至虚拟语气什么的都考不了）
* 限时做卷子（40min做完客观题）+订正（搞懂为什么错）
    * 做够30套就可以稳上130（卷子来源IAI）
* 限时练作文（应用文+续写）
    * 续写写够20偏就可以18+
    * 应用文建议积累模板，遇到不同主题都有话说。保持平时11+就好。
* 学校考试的作文打分不值得相信:
    * 建议珍惜联考（不是学校老师改的时候，比如偶尔的Z20）
    * 只看老师改的语法错误
    * 可以参加IAI培训（不是广告，性价比比较低，但是改作文的标准很准）
* 以提升成绩为导向，警惕提升英语素养曲线救国的陷进（如，看外刊，读原著等等）

##### 训练目标:
* 客观题保证在30-35分钟内做完
* 作文1小时内写完两篇，要求应用文不低于11分，续写不低于18分（两段都写满10行）
* 客观题扣分不超过5分（听力阅读七选五全对，完型可扣1分，语填可扣1.5分）

##### 小技巧:
* 合理安排做题时间，不一定要从阅读开始做
* 95%的完型符合4443（选项分布），高考中只有22还是哪一年出现过4533，建议做完型的时候圈选项而非写字母，不然上下会影响。第一次做不出来的可以先空着，再读一遍后回来根据分布综合文意填满。
* 阅读读完文章，语填全部要读 再做题（不然会有很恶心的陷阱）
* 作文不一定要打草稿，但是一定不能有语法错误，字迹难看（这两点是影响作文的主要因素，24高考之后可能还有主旨升华）。
* 读懂才是学英语的唯一要点！！！

**请合理使用IAI，很有可能是最好的资源。**
