
# 技术经验分享

背景:2024届首考89->高考98

## 学科本身:
### 技术好赋分吗？

一般，至少比生物好赋分（个人感觉）。（不过也可以选地理，可能会更好赋分） 但就平时的联盟考来说，

* 大概高一高二赋分会好一些（毕竟很多人programming都还没怎么搞懂）。
* 到高三就不一定了，主要看联盟参加的学校和卷子本身的质量。记得高考前的五校联考，卷子好像挺简单的，但是赋分极其难赋。
* 至于高考，赋分还行，但是**高分很难**（特别指98+），估计是镇中温一学军杭二把分卡住了。

### 学科难度大吗？

* 我是在选技术之前就会C++，Python，个人感觉是高中知识点不难，平时题目也不是很难。但是高考就不一定了，由于技术还没考几年（套路还没被穷尽），所以稍微一变化就容易死一大片。
* 但是编程对刚入门的新手而言，**难度还是不小的**。特别是，离谱的应试教育方式&难评的自学能力，很难说靠写(write)代码可以很好的掌握算法/数据结构。极其容易陷入背代码的死局。
* 主要来讲就是，没有物理化学难。
* **性价比挺高**（对我来说，高二几乎没有花时间，高三也只是做做联考卷，作业基本没做过。花的时间估计是花在化学上的零头: (）

### 那要不要选技术捏？

* 如果是以后学计算机相关的还是建议选，这样等大学了会有**很大**优势。
* 但如果一点programming都搞不懂，那还是算了。
* 如果没有选物理/物理不好，也慎重选技术吧。（不然花在电控上的时间会很没有性价比）

## 学习方法:

仅就高三而言（高二没学）

### 先要确保**基础**的知识点都会:

1. 先把教辅看一遍（学校肯定会买的一些乱七八糟的，反正市面上也**没什么很好的教辅**）
2. 再把书看一遍（很小的点都要知道）
3. 自己尝试把知识点都理一遍（选做）
4. 注意:技术本身的知识体系并不像物理化学那样紧密，所以点都是挺分散的。**一定巩固好基础**。
（用时大概:1个星期？一天3h。因人而异）

### 然后就是做题:
* 先做点卷子，看看自己漏洞在哪（10张差不多了，一定要短时间内做完）:
	* 建议联考卷都做做，才知道什么是好的卷子。（老师肯定会发的）
* 然后做点专题，资料来源（浙考交流）
	* 主要是要搞明白知识点，比如
		* 链表（基础操作，快慢指针），二分（二叉搜索树）
		* 常见的pandas操作
		* 网路相关（背书）
		* 电控的基本模型（震荡电路的几种写法，镜像电流源）
		* 系统&控制（每个部分都要很确定，老师讲不清楚，自己一定要去搞懂，不然就是做一道错一道）
		* 尺寸标注（错几回就好了）
		* 三视图（存疑，这题一直在变）
* 基本就差不多了（后面再花时间性价比就不高了），如果还想继续，那就自己整个本子，把错题搞上去，每次考试前看看。（实际作用就是让你别一做完就把题扔了，也不搞懂，那样等于没做）但错题本其实效率很低。（formalism）

### 做题时间方面:
* 我是基本先做信息，在做通用的
	* 信息13题和大题最后一题不会的先空着（填个不确定的），然后去做通用。大概前面30min能搞定
	* 通用草图先空着，把电控大题做完，然后回去画草图。（大概40min）
	* 画完草图再回去做信息不会的。
	* 最后可以摆烂了，要检查也可以（反正检查不出来）
* 做题怎么快一点（**题都做不完，谈什么都是白搭**）:
	* 菜就多练（上课40min，做完除（电控/填程不会的&画图）的题）
	* 或者晚自习1h，做完全部（除画图）+对答案
* 画图就把联考题都放一起，一次画个10张左右就差不多了，没什么模型的（

### 心态方面:
* 反正高考和平时还是很不一样的，建议平时大考当高考考。
* 然后就是一次考差没啥关系，时间花在该花的地方就好了，要对自己的学习有掌控力。
* **老师教的不好要学会自己学**

### 资料方面:
* **浙考交流**解决所有（
* 辅导书都差不多，看多了浪费时间

### 其他:
* 可以和同学一起学（不是一起摆烂哦）
* 真学不会了赶紧换科吧
* 都学技术了，学学怎么搜集资料吧
* 有用的作业就做，没用的就算了（慎重）
* **提升成绩的debuff还是不少的，别怨天尤人的（欢迎加学长学姐来咨询**
* 首考考差了怎么办:
	* 还能怎么办，继续学呗。
* 学不懂上课就好好听，别玩游戏（不然怎么学）

**最后:希望大家都能考好 :）**