---
categories: graph
date: 2024-10-12T13:01:56+0800
dir: graph
modify: 2024-12-06T00:14:17+0800
share: true
tags:
  - graph
title: 一些密院就业的经验
---

题主提到了281，370，以及代码能力，那暂且认为题主希望找sde（开发岗）方向的工作。

对于1，很遗憾的是，如果没有课外自学/竞赛基础，仅仅依靠vg101/ve280/281这种，想自己找到任何一个大厂的技术岗实习的概率几乎是微乎其微。（华为似乎可以尝试？bar相对较低，但华为只有暑期实习）

通常来说，如果说sde开发岗实习，公司比较看重的是项目，八股以及算法题能力。对于项目而言，与公司技术栈贴合的应用项目（比如对于后端开发而言，网上的各种springboot+mysql+mq+redis的那种商城/bbs等项目）以及涉及底层原理的课程项目（比如手写mapreduce框架，raft协议，包括umich的eecs482这种相对硬核的课设），吹一吹都是可以放到简历上的。项目的本质意义是给面试官一个切入点了解你的技术背景，以便于进一步考察相关八股。这也是为什么很多同学最初会把自己做的vg101项目，抑或是一些实验室科研的一些ML项目放入简历，但很遗憾的是，这类项目对sde面试而言几乎毫无意义。此外，八股（网上有好多，计算机基础4大件+项目所用技术栈相关的都要背）以及leetcode（前两百题最好都刷刷）都是需要准备的。

对于2，其实简历并不需要有什么花里胡哨的模板，把姓名、年龄、求职意向、联系方式写清楚，然后写1-2个高质量项目，重点突出sjtu学历就好了。大部分公司如果有hc，还是愿意看在sjtu的面子上给个面试机会的。

对于3而言，建议下载boss直聘，啥时候都可以投。对于寒假而言，公司只能提供日常实习的机会。日常实习一般要求即刻到岗，所以说一般在准备实习开始前2-3周投递比较合适。

对于4，海投吧。互联网大厂（BATTMD...），自动驾驶厂（小马、特斯拉、momenta...），量化开发（九坤、幻方、明汯、启林...），硬件厂（华为，小米，oppo...），外企（微软，苹果，ebay，intel, SAP...）都是非常好的选择。小厂的话，如果是做硬核自研tech的其实可以考虑，比如smartx，pingcap等，如果是野鸡那就算了没必要花简历。

对于5， 一般第一段实习，对于不同行业的开发岗而言，项目准备谈不上太多差异，见问题1回答即可。可以平时多看看八股/刷刷leetcode。总体而言，不同产业之下的不同程序员在技术侧重上存在一定差别。同一产业的不同岗位上也存在较大差异。对于开发岗而言，总体可以分为前端，后端，基础架构三类。

前端主要技术栈为HTML，CSS，JavaScript以及其框架（React，Vue，Angular等）。其主要工作侧重为用户交互，界面调整，相对而言学习难度较低，效果立竿见影。面试时前端主要考察对框架以及js语言特性的了解，对计算机底层考察较少。此外，“客户端开发”在某种程度上也属于前端开发。

后端国内公司的主要技术栈为Java（Springboot）或go，在美国也有Python（django，flask），Node.js后端。除了语言，框架本身的学习外，后端往往还需要掌握许多中间件的特性，比如redis，消息队列，mysql等。对于互联网大厂而言，后端开发主要面对的挑战是三高问题（高并发，高性能，高可用），所以对于分布式系统，并发编程等也会有所考察，计算机基础四大件（数据结构与算法，操作系统，计算机网络，数据库）几乎一定会考察。后端开发学习内容相对较多，可是其好处在于与互联网业务结合较为紧密，相对职业发展空间较大一些。

基础架构主要负责开发维护公司内部基础设施以及系统工具，比如公司内部中间件，公司内部分布式计算paas，公司自研编译器/解释器等，其技术栈主要为c++，go。相比后端而言，其技术深度更高，更“专”，对计算机底层原理要求最高。面试中可能会考察许多操作系统底层，如线程/锁的底层原理，内存池的实现等。如果对技术有情怀有追求的同学可以尝试，作为实习而言是一个很不错的选择，写在简历上可能比很多普通的crud含金量更高。然而，做底层由于往往离业务相对较远（离钱远），不好有产出，后期可能变成运维。而且其技术栈可能相对不那么通用，整体来说更像是公司的大客服（工具人）。如果只是想挣快钱，对技术本身没那么大热忱，对于全职而言可能不是那么合适。

有一类“基架”比较特别-量化开发。交易系统，尤其是高频（hft）对延迟要求极高，这类岗位的技术栈也是c++，可是往往会考察c++17/20的新特性，对计算机底层的要求也极高，要熟悉操作系统原理。好的量化公司bar明显高于互联网大厂，当然，工资也可以非常可观。如九坤幻方等可以给本科生开到接近百万的起薪，外资如jump trading等更有机会拿global pay在中国挣美元。百亿以下量化门槛可能略低于互联网大厂，工资也与大厂持平。和互联网大厂相比，量化公司规模小，work life balance好，作息与股市开盘收盘同行，起薪相对高，在技术上，比起互联网大厂更为追求高并发高可用，量化公司更为追求“低延迟”。其弊端在于方向较窄，晋升空间差，比起quant research而言不那么核心，更像是“技术支持”。

最后，其实对于sde而言，最重要的就是课下自学。上述说的种种，其实别说JI，哪怕去了UM，几乎也都不教。自己找准方向，搜集资料自学，至于课内的内容，确实和实际工作关系不大。如果不是大佬十项全能，可能必须要做出一定取舍（选水课，战术性摆烂等）。网上相关内容很多，教学视频也不少，仔细研究一下必能有所收获。一般来说第一次实习比较难找，多投多面，边面边学，到了后面找第二、三段，甚至说秋招全职，就会得心应手很多。