---
title: 入党思想报告2
date: 2024-10-25T21:07:01+0800
modify: 2024-12-06T00:14:31+0800
categories: graph
dir: Obsidian
share: true
tags:
  - graph
---

敬爱的党组织：

在全党全国各族人民满怀信心迈向第二个百年奋斗目标的重要时刻，我们迎来了党的二十大的胜利召开。这次大会是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，它标志着我国社会主义现代化建设的新起点。大会审议并通过了《中共中央关于全面建设社会主义现代化国家若干重大问题的决定》（以下简称《决定》），明确了新时代新征程党的使命任务，科学谋划了未来五年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针。《决定》提出了一系列重大政策方向，包括坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化、加快构建新发展格局、实施科教兴国战略、发展全过程人民民主、保障和改善民生、推动绿色发展、推进国家安全体系和能力现代化等，全面建设社会主义现代化国家的主题，展现了我们党对国家未来发展的深远考量。

作为一名入党积极分子，我通过认真学习和参加公司组织的专题党课，对《决定》中提出的推进全面依法治国有了深刻的认识。《决定》强调，建设法治中国必须坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，维护人民权益，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。《决定》提出了5个方面的举措，包括维护宪法法律权威、深化行政执法体制改革、确保依法独立公正行使审判权检察权、健全司法权力运行机制、完善人权司法保障制度，并以此为基点明确了具体的改革措施，如普遍建立法律顾问制度等。

我认为，党的二十大提出的全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，不仅注重国家发展的连续性，而且在以前的基础上更深层次触及社会根本问题的改革。推进法治改革对于大会提出的其他方面的改革具有重大的影响，这一系列的改革之间具有不可分割的整体性。如同木桶理论中各块木板，每一项改革代表其中的一块木板，而改革的总体目标和人民生活水平的进一步提高则可以视为木桶之中的水，任何一项改革的缺失都将导致整体改革效益的下降，各项改革之间相互具有很大的牵连性。

从推进法治改革的角度来看，其有以下几个方面的重大影响：

1. 坚持和完善中国特色社会主义制度需要法律的支撑。《决定》指出，要进一步健全宪法实施监督机制和程序，把全面贯彻实施宪法提高到一个新水平。坚持法律面前人人平等，任何组织或者个人都不得有超越宪法法律的特权，一切违反宪法法律的行为都必须予以追究。
2. 现代市场体系需要完善的法律法规体系与之对应。建立健全社会主义现代市场经济体制，离不开法律。在建立市场经济体系的过程中必须构建科学合理、公平公正的市场经济法律体系。
3. 加快生态文明建设需要法律的保障。建设生态文明，要建立系统完整的生态文明制度体系，实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度，完善环境治理和生态修复制度。
4. 强化权力运行制约和监督的体系需要法律权威的支持。法律绝不仅仅是政府治理和控制社会的工具，在更关键的另一个方面，法律也是社会控制和规范政府与公共权力的工具。

推进法治改革对于此次整体的改革有着不可言喻的庞大影响，法律从某一方面作为一种社会治理手段，其影响到了改革的方方面面，我们必须坚持建设法治中国，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。

以上是我学习领会党的二十大精神的一点收获，不当之处请党组织批评指正。