---
title: 2024-49-12-04-3
date: 2024-12-04T02:20:09+0800
modify: 2024-12-05T23:45:33+0800
categories: dairy
dir: Obsidian/dairy/daily
share: true
tags: []
---

# 2024-49-04-02-3

## 1. 计划

### 🌅 早晨

#### 计划 

- [x] 构思论文

#### 复盘 

---

### ☀️ 下午

#### 计划 

- [x] 去讲座
- [x] 写 essay
- [x] 做 CS231n 的规划

#### 复盘 

---

### 🌇 晚上

#### 计划

- [x] 过 JOJ
- [x] 写 essay
- [x] 准备四级

#### 复盘 

- 给 obsidian 换了字体，可以在我的 GitHub 仓库查询 `.obsidian/snippets/custom.css` 。
- 配置了 Hugo + obsidian 工作流，但是很丑陋。
- 写完了 essay，明天去修改第三版。
- 写了一点 CS231n 的笔记，打算之后多找一点 blog 和文章来看。
---

## 2. 笔记索引

- [CS231n_notes](CS231n_notes.md)
- [2024-49-3](2024-49-3.md)
- [2024-49-12-04-3](2024-49-12-04-3.md)


---

## 3. 资源与链接

- [GitHub - yaleiyale/obsidian-hugo-blog: 用hugo与obsidian搭建个人博客](https://github.com/yaleiyale/obsidian-hugo-blog/tree/master)
- [GitHub - lxgw/LxgwWenKai: An open-source Chinese font derived from Fontworks' Klee One. 一款开源中文字体，基于 FONTWORKS 出品字体 Klee One 衍生。](https://github.com/lxgw/LxgwWenKai)

```bash
scoop bucket add nerd-fonts && scoop install LXGWWenKai
```

---

## 4. 未完成的任务

- [ ] 复习红课
    - [ ] 安排进度
    - [ ] 复习
    - [ ] 做大纲
- [ ] 复习化学
    - [ ] 做大纲
    - [ ] 做作业
- [ ] 复习数学
    - [ ] 做作业
- [ ] 做完 CS 231n
    - [ ] 规划进度
    - [ ] 做+写 blog
- [ ] 行测作业
- [ ] AI 学习
- [ ] Java 学习


---

## 5. 反思

- 不要尝试用 iSH 来搞移动端的 obsidian 同步！移动端的 git 很慢。
- 今天总体来说还是比较摆烂的，早上差不多 10 多起床，晚上大概要 2 点睡觉了。然后除了下午 2 点到 4 点去听了一个讲座以外，课内没有干什么事情。
- 下午把论文改出来了第二版，晚上就在搞一些没有什么用的事情。
- 明天打算上午的时候写完 CS231n ，然后顺便写一点笔记，下午去跟 TA 讲作文，然后去找老师。还要买个收音机。
- 然后明天晚上至少做完一份四级卷子，接着就开始狂做 CS231n, 打算到星期天之前整理完！多反思。